عند مناقشة كيفية تحديد موقع الواجهات في الاختبار
الأخير،
ربما قد تم تذكيرك بالمخطط النسبي.
أعلم أننا فعلنا.
ولكن أريد تقديم طريقة مختلفة من خلالها يمكنك بناء
المخطط
للتطبيق الذ سيكون اكثر مثالية، باستخدام مجموعات
الواجهات المتداخلة.
مجموعات الواجهات المتداخلة تعني وضع مجموعات واجهات
داخل مجموعات واجهات أخرى.
بهذه الطريقة يمكنك بناء مخططات أكثر إثارة وتطورًا
مثل هذه.
هيا نرى كيف يمكنك بناء واحد من هذه المخططات.
على سبيل المثال، لديك مخطط خطي رأسي مع ثلاث
واجهات،
وواجهة صورة واثنين من الواجهات النصية.
ماذا لو أردت تراكب بعض النصوص أعلى هذه الصورة؟
حسنًا، مع المخطط الخطي، لا يمكنك تراكب الواجهات.
ولكن مع المخطط النسبي، يمكنك فعل ذلك،
ولذا يمكننا استبدال هذا الفرع مع المخطط النسبي.
وبعد ذلك، يمكننا وضع واجهة الصورة داخل المخطط
النسبي.
والآن تتم محاذاة واجة الصورة مع كل حاقة من حواف
المخطط النسبي الأصل.
ترى هنا مثالا على المخطط النسبي المضمن داخل
المخطط الخطي الأكبر.
يمكنك الحصول على العديد مجموعات الواجهات ضمن مجموعات
واجهات أخرى.
على سبيل المثال، قد يكون لديك مخطط نسبي بصفته واجهة
جذر للتطبيق.
وقد يحتوي على زوج من الواجهات مثل واجهة صورة واثنين
من الواجهات النصية.
كما يمكنك إضافة مخطط خطي على أنه فرع للمخطط النسبي
الأوسع.
المخطط الخطي ذاته قد يحتوي على فرع آخر مثل واجهتي
الصورة.
يمكنك تضمين العديد من مجموعات الواجهات داخل مجموعات
واجهات أخرى كما تريد.
ومع ذلك كن حذرًا لأنه كلما زادت عمليات التضمين التي
تقوم بها،
كلما كان تطبيقك أكثر تكلفة لوضعه على الشاشة.
المخطط النسبي، على وجه الخصوص، هو مخطط مرن جدًا
ولكن قد يكون معقدًا جدًا لحساب موقف كل من هذه الواجهات
بالنسبة للأخرى.
لذلك من المستحسن عدم وجود طبقات كثيرة من التداخل
ضمن المخطط النسبي.
أنا سحبت بعض الأمثلة من واقع الحياة من تطبيقات جوجل
لتظهر لك بعض الحالات حيث
قد يكون مفيدًا استخدام مجموعات الواجهات المتداخلة.
يعرض تطبيق Google Now بطاقات من المعلومات ذات
الصلة
حسب وضعك الحالي، مثل الوقت الحالي أو الموقع
الحالي.
إذا كنت ترغب في فريق معين مثل ريد سوكس،
خيار جيد، ثم قد تظهر لك النتيجة لأحدث لعبة.
لبناء مخطط هذه البطاقة، يمكنك أن تتخيل استخدام مخطط
خطي عمودي
لأن المعلومات معروضة على هيئة صفوف.
ومع ذلك، فإن العنصر الأول في هذا المخطط الخطي العمودي
ليس مجرد واجهة نص واحدة،
إنه عبارة عن عدة واجهات.
في الحقيقة، يمكنك بناء هذا العنصر الأول بصفته المخطط
الخطي الأفقي،
وعبارة عن واجهة صورة وواجهتين نصيتين.
الأمر ذاته بالنسبة لعنصر الثاني في المخطط الخطي
العمودي.
يمكنك بناء ذلك مع مخطط خطي أفقي يحتوي على واجهة
صورة
وواجهتين نصيتين.
بطاقة أخرى في تطبيق Google Now تعرض الأسهم ذات
الصلة
التي قد تكون مهتمًا بها.
أتمنى أن تظل أسهم جوجل في ذلك السعر.
على أي حال، يمكنك بناء هذا المخطط على أنه المخطط
الخطي العمودي،
لأنه يمكنك تصور الصفوف هنا.
باستثناء هذه الإدخالات الوسطى فهي ليست مجرد واجهة
نص واحدة،
فهي تتكون من عدة واجهات نص.
بالنسبة إلى هذا العنصر المتعلق بسعر سهم جوجل،
يمكنك استخدام المخطط الخطي الأفقي وتعبئته مع واجهات
النص الأربع.
الأمر ذاته لأسعار الأسهم الأخرى كذلك.
المخططات الخطية الأفقية عبارة عن فروع
للمخطط الخطي الأوسع.
في تطبيق موسيقى جوجل بلاي، يمكنك، بالطبع، الاستماع
إلى الموسيقى.
في حين أن هذا يبدو وكأنه مخطط معقدة لبنائه،
ويمكنك تقسيمه إلى مجموعات واجهات أصغر تعرفها.
هذا النمط يبدو وكأنه مخطط خطي عمودي
مع 3 أفرع مختلفة.
يمكن بناء الفرع الأول باستخدام مخطط نسبي،
لأن الواجهات نسبية لبعضها البعض.
كما يمكن بناء الفرع الثاني باستخدام مخطط نسبي،
لأن الواجهات تتداخل مع بعضها البعض.
وها هو الفرع الثالث يبدو مثل الفرع الأفقي
وهو مكون من 5 أزرار مختلفة.
مرة أخرى، يمكننا تداخل مجموعات الواجهات لبناء هذه
الشاشة.
هذه طريقة واحدة فقط لبناء المخطط.
يمكنك بناؤه بالعديد من الطرق الأخرى أيضًا.
في تطبيق خرائط جوجل، سابقًا كنا نرى وجود صفحات مفصلة
للمواقع الفردية،
مثل المطاعم.
لا يمكنك بناء مثل هذه الشاشة مع مخطط خطي واحد فقط
أو مخطط نسبي واحد فقط.
أن بحاجة إلى تداخل مجموعة من الواجهات مع بعضها.
وعلى نطاق واسع،
يمكننا رؤية أن المعلومة منظمة تقريبًا في صفوف.
ولذا، يمكننا استخدام مخطط خطي عمودي على أنه الواجهة
الأصل.
أحد الفروع قد يكون هذا المخطط الكامل هنا.
وفرع آخر قد يكون صف الأزرار هذا.
وفرع آخر قد يكون هذا الوصف وغير ذلك.
ولكن ضمن كل فرع ليس هناك واجهة مفردة فقط.
لدينا واجهات متعددة.
هذا الفرع في المخطط الخطي الأوسع مكون من 3 واجهات
فردية.
لذا يمكنك استخدام المخطط الخطي الأفقي
مع الأوزان المتساوية لكل واجهة بحيث تنتشر
بالتساوي.
كما أن هذا الفرع في المخطط الخطي العمودي قد يكون
مكون من
المخطط الخطي الأفقي مع واجهة صورة وواجهة نص.
عند استمرار التمرير في هذه الصفحة، ترى المزيد من
المعلومات عن المطعم.
مرة أخرى، يمكنني تصور الصفوف الفردية للمعلومات
هنا.
باستخدام المخطط الخطي العمودي لجميع المعلومات التي
لا تزال تعمل،
ومرة أخرى، بعض الصفوف أكثر تعقيدًا من مجرد واجهة نص
مفردة.
هذا الصف يعرض مجموعة من الأوقات المتوفرة حيث يمكنك
الحجز،
وهو مكون من 3 أزرار مختلفة حيث يمكنك ترتيبهم
باستخدام
مخطط خطي أفقي.
يمكن بناء صف الصور باستخدام المخطط الخطي الأفقي
أيضًا.
وبالفعل، ضمن المخطط الخطي الأفقي،
هذا الفرع الأول ليس مجرد واجهة مفردة.
فهو عبارة عن واجهة صورة مع واجهة نصية.
ومن ثم يمكنك استخدام المخطط النسبي لبناء الفرع
الأول.
ولذا يمكنك رؤية كيف تكون مجموعات الواجهات،
ضمن مجموعات الواجهات.
بالفعل هناك المزيد من مجموعات الواجهات بعيدًا عن
مجرد المخطط النسبي،
والمخطط الخطي، كما أن هناك مخطط الإطار ومخطط
الشبكة.
لن يكون لدينا الوقت لتغطية ذلك في هذه الدورة،
ولكن بالتأكيد أوصي بالاهتمام بتعلمها بنفسك
لأنه في بعض الأوقات يكونوا أفضل من مجرد استخدام
المخطط النسبي أو الخطي.